Welcome back Nature, In Code. We're in Chapter three lecture nine.
Bienvenue, la nature, dans le code. Nous sommes dans le chapitre 3 leçon 9.
In the previous video
Dans la vidéo précédente
we briefly touched upon the concept of an array data structure
nous avons brièvement abordé sur le concept d'une structure de données de réseau
into which we can store multiple values
dans lequel nous pouvons stocker plusieurs valeurs
which will come in really, really handy.
qui viendra à vraiment, vraiment à portée de main.
Now in this lecture,
Maintenant, dans cette conférence,
I'd like to delve just a little deeper into this concept of an array.
je voudrais plonger un peu plus profondément dans ce concept d'un tableau.
So here we have our code and as you can see
Nous avons donc ici notre code et que vous pouvez voir
here we set up this variable data
ici nous avons créé ces données variables
and then we assigned it an empty array
puis nous l'avons attribué un tableau vide
and we said we do this using these brackets here,
et nous avons dit que nous faisons cela en utilisant ces supports ici,
these square brackets, not curly brackets
ces crochets, pas les accolades
because that will mean something quite different.
parce que cela va signifier tout autre chose.
But the square brackets
Mais les crochets
and then down here we pushed values into this data array.
puis ici nous avons poussé des valeurs dans ce tableau de données.
So here we we pushed a current value of P into data.
Donc, ici, nous nous avons poussé une valeur actuelle de  P  en données.
And by the way we can, of course,
Et par la façon dont nous pouvons, bien sûr,
this is just a variable,
ceci est juste une variable,
so we can call it whatever we want to as long as it's legal variable name.
afin que nous puissions l'appeler tout ce que nous voulons aussi longtemps que son nom de variable juridique.
And then later we passed that data around,
Et puis plus tard, nous avons passé que les données autour,
so here we pass it to the drawline chart function
ici nous passons à la fonction ligne de traçage de graphe
which then visualizes the contents of this data.
qui a ensuite visualise le contenu de ces données.
And if we go over to browser, we can see this is, for example,
Et si nous allons plus au navigateur, nous pouvons voir cela est, par exemple,
what it looks like.
à quoi il ressemble.
So here in this data array,
Donc, ici, dans ce tableau de données,
we know we have a thousand elements
nous savons que nous avons mille éléments
and these are the P values of each generation
et ce sont les  P  des valeurs de chaque génération
and the draw line chart functions is basically programmed
et les fonctions ligne de traçage de graphe est essentiellement programmés
that it visualizes this array in this particular fashion.
qu'il visualise ce tableau de cette façon particulière.
So to understand more, learn more about this concept of an array,
Donc, pour mieux comprendre, en savoir plus sur ce concept d'un tableau,
let's go straight into the JavaScript console
Allons directement dans la console JavaScript
here in the browser.
ici dans le navigateur.
So what we did in the code was basically this, right,
Donc, ce que nous avons fait dans le code était fondamentalement ce, à droite,
we said, var data equals an empty array
nous avons dit, les données de var est égale à un tableau vide
and this is how one does it.
et voilà comment on le fait.
This is how one sets up an array.
Voilà comment on met en place un tableau.
And if you now would just look at the contents of this array,
Et si vous voulez maintenant il suffit de regarder le contenu de ce tableau,
you can see, okay, it's an empty array
vous pouvez voir, d'accord, c'est un tableau vide
and whenever you see these brackets, we're talking array.
et chaque fois que vous voyez ces parenthèses, nous parlons ensemble.
And now we can put elements into this array
Et maintenant, nous pouvons mettre des éléments dans ce tableau
as we did with the push method.
comme nous l'avons fait avec la méthode de poussée.
So we can say data.push
On peut donc dire  data.push
and now we could, for example,
et maintenant nous avons pu, par exemple,
push the values three into this array.
pousser les trois valeurs dans ce tableau.
And then if you look at data,
Et puis si vous regardez les données,
well we can see, okay, it's an array, these brackets here
ainsi nous pouvons voir, d'accord, il est un tableau, ces crochets ici
and it has the element three.
et il a l'élément trois.
Let's push another element in the here-- whoops.
Poussons un autre élément dans les whoops ici.
Push, let's say we're going to push five in here.
Push, disons que nous allons pousser cinq ici.
Okay, data.push[5]
Ok,  data.push [5]
If we now look at data, huh, now it has two elements,
Si on regarde maintenant les données, hein, maintenant il a deux éléments,
but still an array, of course, but it has two elements
mais toujours un tableau, bien sûr, mais il dispose de deux éléments
and you can see this
et vous pouvez le voir
because the elements are separated by a comma,
car les éléments sont séparés par une virgule,
which is what arrays look like,
qui est ce que les tableaux ressemblent,
how they're structured in JavaScript.
comment ils sont structurés en JavaScript.
Let's just go ahead and push another value.
Disons simplement aller de l'avant et pousser une autre valeur.
Okay, let's push say...
D'accord, nous allons pousser, disons
nine into this array
neuf dans ce tableau
and again take a look at the content.
et de prendre à nouveau un regard sur le contenu.
So now you can see we have three elements here in this particular array.
Alors maintenant, vous pouvez voir que nous avons trois éléments ici dans ce tableau particulier.
All right.
Très bien.
So how do we access elements
Alors, comment pouvons-nous accéder à des éléments
because here this is a clear and straightforward way
parce qu'ici c'est une façon claire et simple
how to add data into an array.
comment ajouter des données dans un tableau.
But how do we then access the data if we want to access certain elements?
Mais comment pouvons-nous accédons ensuite les données si nous voulons accéder à certains éléments?
Well, easy way to do it is--
Eh bien, moyen facile de le faire est
so let me reload here the page so that we clear to console
alors laissez-moi recharger la page ici afin que nous dégageons pour consoler
and I'm going to set up another array here,
et je vais mettre en place un autre tableau ici,
so I'm still going to say
donc je vais encore dire
var data =
var data =
actually I'm going to initialize the array now
en fait je vais initialiser le tableau maintenant
with values right away.
avec des valeurs tout de suite.
This is something you can do as well.
Ceci est quelque chose que vous pouvez faire aussi bien.
So there's no need to always set up an empty array
Donc, il n'y a pas besoin de toujours mettre en place un tableau vide
and then add elements by pushing them into the array.
puis ajouter des éléments en les poussant dans le tableau.
You can also initialize the array with values right away, right here
Vous pouvez également initialiser le tableau avec des valeurs tout de suite, ici
right here at the initialization, if you want to.
ici lors de l'initialisation, si vous voulez.
It's up to you.
A vous de voir.
Sometimes this can be quite handy.
Parfois, cela peut être assez pratique.
And even if you do this, of course, in later
Et même si vous faites cela, bien sûr, au plus tard
you can say, I want to add more elements,
vous pouvez dire, je veux ajouter plus d'éléments,
so I'm going to add push.
donc je vais ajouter pousser.
I'm going to add an eight here, for example,
Je vais ajouter huit ici, par exemple,
and so now data contains three, five, nine as we initialize it here
et maintenant des données contient trois, cinq, neuf comme on initialise ici
and then another eight.
puis huit autres.
And by the way, I don't want to give the wrong impression
Et en passant, je ne veux pas donner l'impression erronée
that all values have to be unique,
que toutes les valeurs doivent être uniques,
I can just add another another value that's already in there.
Je peux juste ajouter une autre une autre valeur qui est déjà là.
So I'm just going to push another eight into this array.
Donc, je vais juste pousser huit autres dans ce tableau.
And now if I look at data it contains the values
Et maintenant, si je regarde les données qu'il contient les valeurs
three, five, nine, eight, and eight.
trois, cinq, neuf, huit et huit.
So there's nothing unique here about these values.
Donc, il n'y a rien d'unique ici au sujet de ces valeurs.
No,
Non
that's not a condition of an array.
ce n'est pas une condition d'un tableau.
An array can can contain many, many elements
Un tableau peut contenir de nombreux éléments
and they can be the same or they can be unique.
et ils peuvent être identiques ou ils peuvent être uniques.
Another thing you note or certainly notice here is that
Une autre chose que vous remarquerez ou certainement remarquer ici est que
the order in which the array contains the element will be preserved.
l'ordre dans lequel la matrice contient l'élément est conservé.
If you keep adding elements using push
Si vous continuez à ajouter des éléments à l'aide poussoir
they will just be appended at the end
ils vont tout simplement être ajoutés à la fin
but unless you go into the array
mais à moins que vous allez dans le tableau
and you start moving elements around,
et vous commencez à déplacer des éléments,
this structure, this particular ordering,
cette structure, cette commande particulière,
the three being the first element, five being the second and so on
les trois étant le premier élément, cinq étant la seconde et ainsi de suite
will remain.
restera.
Here's an another really handy thing,
Voici une autre chose très pratique,
something to you need to know
quelque chose à vous devez savoir
how you can access the number of elements,
comment vous pouvez accéder au nombre d'éléments,
how we can investigate how many elements to currently have,
comment nous pouvons enquêter sur combien d'éléments d'avoir actuellement,
I mean here it's easy, because you can see it.
Je veux dire ici, il est facile, parce que vous pouvez le voir.
Okay, there's five elements here.
D'accord, il y a cinq éléments ici.
But often you don't know
Mais souvent, vous ne savez pas
because you're adding them programmatically
parce que vous êtes en leur ajoutant programme
or you're getting data from somewhere
ou vous obtenez des données de quelque part
and you first need to know,
et vous devez d'abord savoir,
okay, how many elements are we actually talking about?
ok, combien d'éléments parlons-nous réellement à propos?
So this length property here is quite handy.
Donc, cette longueur propriété ici est tout à fait à portée de main.
Simply say data or whatever the name of your array is, .length
Il suffit de dire  Données  ou quel que soit le nom de votre réseau est,  .length
And you can see this correctly returns five here.
Et vous pouvez voir cela renvoie correctement cinq ici.
So how do I now access these elements?
Alors, comment puis-je accéder maintenant ces éléments?
So that's an extremely important idea here
Voilà donc une idée extrêmement importante ici
and it's also one of the major in gotchas in arrays
et il est également l'un des principaux en gotchas des tableaux
and perhaps in all of programming, certainly for beginners,
et peut-être dans l'ensemble de la programmation, certainement pour les débutants,
which is that you use the index of the element
qui est que vous utilisez l'index de l'élément
and you have to be careful because indexing starts at zero.
et vous devez être prudent parce que l'indexation commence à zéro.
So what is the mean?
Alors, quelle est la moyenne?
Well, if you want to access an element in an array
Eh bien, si vous souhaitez accéder à un élément dans un tableau
you simply state the array
vous dites simplement le tableau
and then directly these curly brackets-- sorry not curly brackets,
puis directement ces bouclés brackets, désolé crochets pas bouclés,
directly these non-curly brackets.
directement ces supports non bouclés.
Okay, these are array brackets.
D'accord, ce sont des supports de tableau.
And then you use the corresponding index.
Et puis vous utilisez l'index correspondant.
So say you want the first element here.
Donc, dites que vous voulez que le premier élément ici.
Okay, so this element has index zero.
Bon, alors cet élément a l'indice zéro.
Okay, that's very important because we start counting at zero.
D'accord, ce qui est très important parce que nous commençons à compter à zéro.
Okay, so I could say data[0]
Bon, alors je pourrais dire  data [0]
and it would correctly return the first element.
et il retournera correctement le premier élément.
So, correspondingly if I wanted this next element here,
Donc, en conséquence si je voulais que cet élément suivant ici,
the second element, I will have to say data[1]
le deuxième élément, je dois dire que  données [1]
Again, not data[2]
Encore une fois, pas  data [2]
because that would actually be at this element here, but data[1]
parce que ce serait en fait à cet élément, mais  données [1]
because we start counting zero.
parce que nous commençons à compter de zéro.
So this has index zero, index one, index two, index three, index four.
Donc, cela a l'indice zéro, l'indice un, indice deux, trois index, indice quatre.
So this is important, okay, because it has a number of implications.
Donc, ce qui est important, d'accord, car il a un certain nombre d'implications.
Number one, okay, indexing starts at zero,
Le numéro un, d'accord, l'indexation commence à zéro,
fine, but also indexing ends at length minus one.
très bien, mais aussi l'indexation se termine à la longueur moins un.
And that's a typical mistake because we think,
Et c'est une erreur typique parce que nous pensons,
okay, we have five elements, I want the fifth element
d'accord, nous avons cinq éléments, je veux le cinquième élément
so I'm going to say data[5]
donc je vais dire  données [5]
but this would of course be wrong because there is no fifth element,
mais cela serait bien sûr de mal parce qu'il n'y a pas de cinquième élément,
or there is no element with the index five.
ou il n'y a aucun élément à l'indice de cinq.
Rather, that's the correct way to put it.
Au contraire, c'est la bonne façon de le mettre.
The last element in an array of five, length five,
Le dernier élément d'un tableau de cinq ans, la longueur de cinq,
with five elements has index four.
avec cinq éléments a indice quatre.
Okay, so this is very, very important
D'accord, donc cela est très, très important
and if you stumble over this in the future,
et si vous trébuchez sur cela à l'avenir,
I hope you quickly recognize the error
J'espère que vous reconnaissez rapidement l'erreur
because it's one that is easy to make in the beginning.
parce qu'il est celui qui est facile à faire au début.
So let me reload this and look at something else about arrays.
Alors laissez-moi recharger cela et regarder quelque chose d'autre sur les tableaux.
So I'm going to set up this data array again
Je vais donc mettre en place ce réseau de données à nouveau
and now I'm just going to initialize it with a couple of values.
et maintenant je vais juste l'initialiser avec un couple de valeurs.
For example, five, three, seven, nine, eight.
Par exemple, cinq, trois, sept, neuf, huit.
Okay, so this is our array; it has five elements.
Bon, alors ceci est notre réseau; il dispose de cinq éléments.
So now what I would like to do is
Alors maintenant, ce que je voudrais faire est
I would like to iterate over this array
Je voudrais parcourir ce tableau
and I would like to then output the elements here
et je voudrais ensuite sortir les éléments ici
and this is something we'll use quite often actually.
et ceci est quelque chose que nous allons utiliser assez souvent en fait.
Often we have some data stored in an array
Souvent, nous avons des données stockées dans un tableau
and then, we'd like to do something with it.
puis, nous aimerions faire quelque chose avec elle.
So for example,
Ainsi, par exemple,
we'd like to plot it or we'd like to do some calculations with the elements,
nous aimerions tracer ou nous aimerions faire quelques calculs avec les éléments,
but we need to do with with each element.
mais nous devons faire avec chaque élément.
And so how do we do this?
Et alors comment faisons-nous cela?
Well, iteration is something we've already talked about.
Eh bien, l'itération c'est quelque chose que nous avons déjà parlé.
So we can use our old friend the four loop
Donc, nous pouvons utiliser notre vieil ami les quatre boucles
for example, to iterate over this array or to iterate through the elements.
par exemple, pour itérer sur ce tableau ou pour parcourir les éléments.
So here's how we can do this.
Donc, voici comment nous pouvons le faire.
You now know, of course, the four loop.
Vous savez maintenant, bien sûr, les quatre boucles.
So we're going to set this up as we have before
Donc, nous allons le mettre en place comme nous l'avons avant
and I'm gong to initialize this counter variable here,
et je vais initialiser ce compteur de variable ici,
i = 0
i = 0
Now what's the condition?
Maintenant, quelle est la condition?
So what I'm going to do here is I'm going to say,
Donc ce que je vais faire ici c'est que je vais dire,
i is smaller than data.length
i  est plus petit que data.Length
and we'll talk about this in a second.
et nous en parlerons dans une seconde.
Okay, as you know, data.length is five.
Bon, comme vous le savez, data.Length  est cinq.
Okay because it's got five elements
D'accord, car il a obtenu cinq éléments
and so basically I'm going to say,
et donc, fondamentalement, je vais dire,
as long as i is smaller than five, continue.
aussi longtemps que i  est inférieur à cinq, continuer.
And of course, finally,
Et bien sûr, enfin,
we need to be sure to increment i by one here
nous avons besoin pour être sûr d'incrémenter  i  par un ici
otherwise we'll get infinite loop,
sinon nous aurons une boucle infinie,
and we don't want infinite loops.
et nous ne voulons pas des boucles infinies.
Then the curly brackets, Shift Return.
Ensuite, les accolades,  Maj Retour .
Okay, otherwise it would be executed right away.
D'accord, sinon il serait exécuté immédiatement.
So now let's for example outputs the...
Donc, maintenant nous allons par exemple sorties de
the value of i at each iteration.
la valeur de  i  à chaque itération.
Okay, Enter.
Ok,  Entrée .
So as you can see here, this now starts at zero as it should.
Donc, comme vous pouvez le voir ici, cela commence maintenant à zéro comme il se doit.
And then it continues incriminating by one,
Et puis il continue à charge par un,
up to four, so doesn't go to five
jusqu'à quatre, donc ne va pas à cinq
because the last condition that is true here is
parce que la dernière condition qui est vrai ici est
if four is smaller than five, then it stops.
si quatre est inférieur à cinq, puis il arrête.
And so if you look at these numbers here,
Et donc si vous regardez ces chiffres ici,
these are, of course, exactly the correct indexes of this array.
ce sont, bien sûr, exactement les bons index de ce tableau.
Okay, this is element zero, element one, element two, element three, element four.
D'accord, cela est l'élément zéro, un élément, l'élément deux, élément à trois, à quatre éléments.
So we can use this--
Donc, nous pouvons utiliser cela.
So I'm simply going to redo this loop and rather than saying console.log (i)
Donc, je vais tout simplement refaire cette boucle et plutôt que de dire  console.log (i)
I am going to say console.log-- well data brackets i
Je vais vous dire  console.log et supports de données  i
or the i elements, so to speak, of this array,
ou  i  éléments, pour ainsi dire, de ce tableau,
and then if I do this I do get the elements
et puis si je fais ce que je fais obtenir les éléments
and this is how we iterate over an array; very handy.
et voilà comment nous parcourons un tableau; très utile.
And you'll see this a ton of times throughout the rest of this course.
Et vous verrez ceci une tonne de fois tout au long du reste de ce cours.
Okay, we iterate over some data structure, an array,
D'accord, nous parcourons une structure de données, un tableau,
using this condition here i smaller than our data structure .length
en utilisant cette condition ici  i  plus petite que notre structure de données  .length
and then we can use the fact
et alors nous pouvons utiliser le fait
that i is actually exactly the correct index of the array
que  i  est en fait exactement l'indice correct du tableau
during the iteration.
au cours de l'itération.
Good; so something else I want to show you the last bit here,
Bien; donc autre chose que je veux vous montrer le dernier bit ici,
I'm going to reload this again, so I have an empty console.
je vais recharger cette fois, donc j'avoir une console vide.
What we did so far is basically we initialized arrays
Ce que nous avons fait jusqu'à présent est fondamentalement nous avons initialisé les tableaux
and then we started storing numbers in them,
puis nous avons commencé à stocker des nombres en eux,
something like you know this-- and oops.
quelque chose vous savez comme ceci et oops.
And this works great, so we can see here,
Et cela fonctionne très bien, donc nous pouvons voir ici,
okay, we have four numbers stored here
d'accord, nous avons quatre numéros stockés ici
but actually a raise can contain any data type,
mais en réalité une augmentation peut contenir tout type de données,
not just numbers.
pas seulement des chiffres.
So I could, for example, now push another data type.
Je pourrais, par exemple, maintenant pousser un autre type de données.
So for example, I could push a string in here.
Ainsi, par exemple, je pourrais pousser une chaîne ici.
Okay, I'm going to push the string data-- sorry "hello" into data
D'accord, je vais pousser la chaîne data désolé "bonjour" en données
and not a problem.
et non pas un problème.
So let's take a look at data.
Donc, nous allons jeter un coup d'oeil à des données.
Yeah, data contains now the numbers: three, five, eight, six,
Oui, les données contient maintenant les numéros: trois, cinq, huit, six,
as we initialized them here
comme nous les initialisé ici
and then the string "hello".
puis la chaîne "bonjour".
So there's absolutely no problem with that.
Donc, il n'y a absolument aucun problème avec cela.
You can add any type of of data into an array.
Vous pouvez ajouter tout type de données dans un tableau.
And so this actually it's very interesting when we consider that the array itself
Et donc ce fait, il est très intéressant si l'on considère que le tableau lui-même
of course, is a data type
bien entendu, est un type de données
and we can actually add arrays into arrays.
et nous pouvons ajouter des matrices dans des tableaux.
So this is often where things get a little confusing to beginners
Donc, ce qui est souvent là où les choses deviennent un peu déroutant pour les débutants
but it's really quite simple.
mais c'est vraiment très simple.
I mean think of an array as a box
Je veux dire penser à un tableau comme une boîte
and, of course, you can imagine that you have a relatively large box
et, bien sûr, vous pouvez imaginer que vous avez une assez grande boîte
and you put smaller boxes into this large box
et vous mettez des boîtes plus petites dans cette grande boîte
and the smaller boxes now contain the elements of interest
et les petites boîtes contiennent maintenant les éléments d'intérêt
but of course you wouldn't say
mais bien sûr, vous ne diriez pas
that the larger box is empty now simply contains other boxes
que la plus grande boîte est vide maintenant contient simplement d'autres boîtes
and it's the exact same way with with arrays.
et il est de la même manière exacte avec des tableaux.
So you know, we could, for example,
Donc, vous savez, nous pourrions, par exemple,
say something like, okay, we're going to initialize an array,
dire quelque chose comme, d'accord, nous allons initialiser un tableau,
I'm going to call it A here.
Je vais l'appeler  A  ici.
Okay, values one, two, three, for example,
D'accord, les valeurs un, deux, trois, par exemple,
and I'm going to initialize an array B.
et je vais initialiser un tableau  B .
It has the values nine, eight, seven-- doesn't matter.
Il a les valeurs de neuf, huit, seven, n'a pas d'importance.
Okay, so now I have two arrays here
Bon, alors maintenant j'ai deux tableaux ici
and now what I could do, for example,
et maintenant ce que je pouvais faire, par exemple,
is I could define an array,
est que je pourrais définir un tableau,
this would be our large box here C,
ce serait notre grande boîte ici  C ,
that contains as the elements those two arrays.
qui contient les éléments de ces deux tableaux.
Okay, so now C will be an array
Bon, alors maintenant  C sera un tableau
and the first element will be eight,
et le premier élément sera huit,
which is another array with elements: one, two, three,
qui est un autre tableau avec les éléments: un, deux, trois,
and B, which is also another array with elements: nine, eight, seven.
et  B , qui est aussi un autre tableau avec des éléments: neuf, huit, sept.
So if I do this and now I take a look at C,
Donc, si je fais cela et maintenant je prends un coup d'oeil à  C ,
here's what you see,
voici ce que vous voyez,
you see ah ha, this is an array
vous voyez ah ha, c'est un tableau
because you can see these two brackets
parce que vous pouvez voir ces deux supports
and now Chrome here tells you,
et maintenant Chrome ici vous dit,
"Hey, we have two arrays here" and you can actually click on these,
"Hey, nous avons deux tableaux ici" et vous pouvez effectivement cliquer sur ceux-ci,
on these little arrows here and you can see the elements,
sur ces petites flèches ici et vous pouvez voir les éléments,
which actually nicely the index here and the length.
qui fait très bien l'indice ici et la longueur.
So this first one has a length of three and it has these elements
Donc, cette première a une longueur de trois et possède ces éléments
and this was second one has a length of three as well
et ce fut second a une longueur de trois aussi bien
and that's these elements.
et que ce sont ces éléments.
And by the way these can have very different lengths.
Et par la façon dont ceux-ci peuvent avoir des longueurs très différentes.
As we said you can store anything into an array if you want to.
Comme nous l'avons dit, vous pouvez stocker quoi que ce soit dans un tableau si vous voulez.
So this is now called a two-dimensional array
Donc, ceci est maintenant appelé un tableau à deux dimensions
because this was a one-dimensional array,
parce que ce fut un tableau à une dimension,
okay, it has a list of elements.
ok, il a une liste d'éléments.
But here,
Mais ici,
this is an array of arrays.
ceci est un tableau de tableaux.
So it's a two-dimensional array and there can in fact be
Donc, il est un tableau à deux dimensions et il peut en fait être
three-dimensional, four-dimensional, however many dimensions, you can imagine.
en trois dimensions, à quatre dimensions, mais de nombreuses dimensions, vous pouvez imaginer.
Now we're not going to go there for the time being
Maintenant, on ne va pas y aller pour le moment
we will eventually use three-dimensional arrays.
nous finirons par utiliser des tableaux en trois dimensions.
But for the time being,
Mais pour le moment,
if you can wrap your head around the two-dimensional arrays
si vous pouvez envelopper votre tête autour des tableaux à deux dimensions
like a box of boxes that contain the elements,
comme une boîte de boîtes qui contiennent les éléments,
then that's all great.
puis c'est tout grand.
Why do we use this concretely? Why do we need this?
Pourquoi utilisons-nous ceci concrètement? Pourquoi avons nous besoin de ça?
Well if you now look over here again
Eh bien, si vous regardez maintenant ici à nouveau
this a line of a simulation of genetic drift.
cette ligne d'une simulation de la dérive génétique.
We have here the data array, it stores the thousand values for P.
Nous avons ici le tableau de données, il stocke les valeurs mille pour  P .
Now what we want to do in the next lecture actually
Maintenant, ce que nous voulons faire dans la prochaine session en fait
is to not only show one simulation but actually a couple, say 10.
est de montrer non seulement une simulation mais en fait un couple, soit 10.
So what we need now is a way to store 10 arrays
Donc, ce que nous avons besoin maintenant est un moyen de stocker 10 tableaux
that contain these different values of P
qui contiennent ces différentes valeurs de  P
and that information, those arrays themselves
et que l'information, les réseaux eux-mêmes
need to be stored somehow
doivent être stockés en quelque sorte
and of course we're going to use an array.
et bien sûr, nous allons utiliser un tableau.
We're going to use a two-dimensional array
Nous allons utiliser un tableau à deux dimensions
and this is the basic idea behind it.
et ceci est l'idée de base derrière elle.
All right, so this concludes our brief introduction into arrays.
D'accord, donc cela conclut notre brève introduction dans des tableaux.
In the next lecture, we'll put that knowledge to use.
Dans la prochaine session, nous allons mettre ces connaissances en utilisation.
I'll see you there.
On se verra là bas.